---
title: Como fazer café &#35;happyFriday
author: Tacio Santos
date: 2016-12-02 11:00:00 -0200
layout: post
description: Tutorial de como fazer café!
tags:
- cafe
- tutorial
- descanso
categories:
- happyFriday
disqus: true
permalink: /posts/como-fazer-cafe/
---

**O café é a coisa mais essencial na vida de um desenvolvedor. Então e bom saber fazer o café do jeito certo.**

Trilhando pelos caminhos da programação em java descobri que meu café era tão insuportável que minha mãe adoeceu ao toma-lo e eu não consegui ingeri-lo de tão ruim.

Sendo assim levando em consideração o decurso da história humana, para o bem de todos e principalmente do meu estômago eu decidi aprender a fazer café do jeito certo.

Agora que eu ja terminei de contar lorota vamos ver do que vamos precisar:

## Material necessário.

* Água;
* Colheres;
* Fogo;
* Áçucar;
* Um Cuador (papel de preferência);
* Bules;
* e café (óbvio);

*Obs.: caso você use um pó de café ruim o sabor ruim será inteiramente culpa sua!!!*

## Modo de preparo.

1. Ponha a agua no fogo para esquenta-la, mas, não deixe ferver.
2. Monte a estrutura do cuador, e coloque o po de café, sem amassa-lo contra o filtro.
3. Derrame a água dando voltas das laterais ao centro, para deixar a borra de café úmidecida. Derrame o resto no centro.
4. Só esquente denovo se for por na garrafa térmica.

## Dicas.

* Não reutilize a borra de café.
* Não deixe aágua ferver.

## Conclusão.

Este foi o primeiro post da série **&#35;happyFriday**, aquela que você não deve levar a sério por que so tem pidas ruins e besteira.

Se você gostou deste post compartilhe nas redes sociais e comenta aqui em baixo.

Boa Sexta-feira, e que você não precise levar trabalho para casa esse fim de semana.

*Tacio Santos*
